我们不教领导者如何进行令人
不舒服的对话，我们也不
教学生如何进行令人不舒服的
对话。你告诉我，哪一项对
你的余生更有价值：
如何进行艰难的
对话，还是三角学？一位被誉为拥有
罕见智慧的远见卓识的思想家，
多次荣登畅销书榜的
作家，愤世嫉俗者。我们每个人都
知道自己在做什么，有些人知道怎么做，
但很少有人能
清楚地阐述我们为什么这样做。
我认为
我们大多数人不知道自己是谁的原因之一，是因为
我们做出的决定
与真正的原因不符。这就是为什么这一切充满了
讽刺。
我拥有很多人眼中
美好的生活，却不
想再起床去上班了。
为什么？
我们无法独自完成所谓的事业
或人生。我们不够聪明，
不够强大，不够优秀。
对于任何想要成为
更好的自己的人来说，目标
源于此。这是
我做过的最好的播客之一。
我是
史蒂文·巴特利特，这里是
CEO的困境（美国版）。我希望没人
听到，但如果你听到了，请把
它留给
自己。
西蒙，我向你介绍这
本书是《从“为什么”开始》。这本书曾长期挂在
我世界各地一些办公室的墙上。
我的
员工读完
这本书后，会热情地向我推荐它，
在会议、
讨论、创意头脑风暴
等等场合，这本书都会被反复提及。
我想问你的问题是，
你的人生中是否曾有过这样的时刻：你
感觉自己离“
为什么”越来越远，以至于第一次意识到它的重要性？
答案是肯定的。正是这种迷失让
我走上了寻找“为什么”的道路。
甚至能够清晰地表达
这个想法，
我曾经拥有很多人眼中所谓的
美好生活，过着
人们常说的“美国梦”。你知道，我
辞职创业，
生意还不错，收入也还可以，
有很棒的客户，工作也做得不错，
然而我却失去了…… 我对那份工作充满热情，甚至
不想再起床去
上班了。这很尴尬，
因为表面上一切都
很好。我假装自己比实际
更快乐、更有掌控力、更
成功，坦白说，这非常
消耗精力，也让人感到很沮丧。
直到一位非常非常
亲密的朋友来找我，
说我有些不对劲。她是第一个
注意到我不对劲的人。我坦白了一切，把所有的事情都倾诉了出来。那种
宣泄的感觉就像卸下了
我肩上的重担。我
不再孤单，也不再需要保守
秘密。
以前用来撒谎、躲藏和
伪装的所有精力，现在都用来寻找
解决办法了。这其中有很多事情，并不是
所有的事情
都完美无瑕，事实并非如此。但为了
概括和简化，
我基于
人类决策的生物学原理发现了一个事实：
我们每个人都知道自己在做什么，
有些人甚至知道自己是如何做的。 确实如此，但
我们当中很少有人能清楚地表达
自己做这件事的原因，我意识到这就是
我一直以来所缺失的。所以回答
你的问题，是的，百分之百正确。意识到“
为什么”的缺失正是我失去它的原因。我
意识到我知道自己在做什么，而且我做得
很好，我知道自己
与众不同、独树一帜，或者说我如何脱颖而出，
这就是我的
差异化价值主张，而且我能清楚地
表达出来。但我却无法
告诉你我为什么每天醒来都要
去做这件事，你知道吗？我会给出
一些企业家式的胡言乱语，
比如“我想成为自己的老板”，是
啊，当然，但这并不是我
每天起床的理由。这让我开始
思考
坐在这里的嘉宾，以及我自己的经历。
有时我觉得人们的“为什么”或者说
驱动他们的事情，实际上是
某种创伤或不
安全感。我想，因为你
和这些人坐在一起，无论
是以色列·阿德纳，这位UFC冠军，
也许是目前世界上最好的UFC
选手，他都曾遭受重创。 他小时候在新西兰上学，因为
是学校里唯一的黑人孩子而遭到霸凌，
所以
他努力成为一名
格斗选手并非偶然。事实上，当他赢得UFC
冠军的第二天，他却陷入了
抑郁，并接受了心理治疗。这让
我开始思考，我们的智慧是否
有时是由创伤或不安全感
驱动的，而不是出于有意为之。
我不知道答案。所以，当我们十几岁中后期的时候，我们的“为什么”就已经完全
形成了。
我做过探索之旅的最年轻的人只有
16岁，而且很成功。整个
过程都很有效。
多年来，我做了数百次这样的探索之旅，我发现“
为什么”总是积极的，
总是为了追求某些东西。
我们不是被激励去反对什么，也不是被
激励去阻止什么，而是被
激励去建设什么、
创造什么或推进
什么。虽然它可能源于
创伤，但通常都会有一线希望，
尤其是在
我们人生中期发生的创伤，比如
9·11事件，
人们常常从中找到了新的
目标。 你知道，就像
我说的，我们就是我们，我们完全是由
我们年轻时的经历塑造的，你
知道，是在很小的时候。现在，
生活给我们的机会是做出一些
决定，这些决定要么让我们保持
与真实的自我平衡，要么会让我们偏离真实的自我。
我认为，
我们大多数人感到不舒服、迷失
自我或不知道自己是谁的原因之一，就是
因为我们做出的决定
与真实的自我不符。
所以，你提到了
运动员的例子，他们成为冠军
后会患上抑郁症，这
很常见，你经常从
奥运选手那里听到这样的故事。你知道，迈克尔·菲尔普斯
成为史上最受瞩目的
奥运选手后，立刻患上了
抑郁症；安德烈·阿加西成为史上最
传奇的网球运动员后，也
立刻患上了抑郁症。
我从与这些运动员的交谈中了解到，这种情况
在
商界也存在，那就是他们从小就给
自己设定目标，用我的
话说，这是一个非常自私的目标：我
想成为X领域最优秀的人，比如最优秀的网球运动员。
最好的高尔夫球手，最好的运动员，等等等等，
你知道奥运选手们常说的那句话吗？我听了觉得很有意思，那就是“
我想
赢得奥运会”。拜托，奥运会根本没人能赢，
你只能在
你擅长的领域里赢。不过这是题外话。
他们从很小的时候就开始做决定，
所有的事情都是为了实现这个最终目标。他们的人际关系都是“
你能帮我实现目标吗？”，
如果不能再帮我实现
目标，我就不需要你了，无论是
教练还是
朋友。他们为了实现目标，牺牲了很多，比如错过
生日、错过圣诞节，
错过人生中的重要时刻等等。
当他们在
新闻采访、
奥运会采访或其他场合接受采访时，
他们会说“我这样做是为了
激励孩子们”，
这完全是胡扯。
看看他们
小时候的梦想板，上面全是
领奖台、奖牌、金钱
和兰博基尼的照片，根本看不到一个
小孩。 在你为之奋斗的那些人眼里，
这就像一包额外的好彩
香烟。我的意思是，你的确能
激励孩子们，但这并不是
你做这件事的初衷，你只是得到了这个。你
知道，就像我说的，这有点像
一举两得。
然后，当他们实现或未能
实现这个目标，
不再有机会去争取时，他们已经把所有的时间和精力都投入到
这个有限的、
自私的目标上。所以当目标达成时，
他们意识到自己
身边并没有多少朋友，没有
多少亲密关系，
甚至没有了人生的意义，
因为他们
过去二十年左右的时间都只为了一个目标——
这个有限的目标，而现在目标已经
实现了，所以他们失去了人生的意义。
我在百老汇的表演
者身上也看到过这种情况，他们把一生都奉献给了
西区或百老汇，你知道，
每一堂课，每一堂踢踏舞课，
每一堂声乐课，他们都努力学习，最终到达了
那里，
然后他们就陷入了抑郁，或者至少是抑郁。
高管也一样，如果我只是……
如果我赚了一百万美元，你
知道，如果我成了百万富翁，
我会
感觉……呃，所有
这些事情的问题在于，正如我之前所说，它们
都是自私的。呃，这是你为了你自己的理由而追求的目标，但这
对于任何社会性动物、任何人类来说都是无法带来满足感的。
你知道，我们的快乐、满足感、
爱和目标感都来自
于我们服务他人的能力。生个
孩子，告诉我你的生活发生了怎样的
变化；坠入爱河，告诉我你的
生活发生了怎样的变化。你知道，想想我们为了爱做过的所有
愚蠢的、不理智的事情，
我们坐飞机环游
世界，只为了说“我爱
你”。你知道，我们做了很多荒唐的事情，但这一切都
感觉值得。
我们为孩子做出的牺牲也感觉值得。
但这些不再仅仅是为了我们自己，这些
事情会在我们的生命之后继续存在。
它们不是有限的，而是无限的。
个人成就本身并没有错，
设定目标也没有错，但它必须放在一个
更大的背景下。
一般来说，团队运动不会
因为你们必须一起努力而感到沮丧。你
知道，通常情况下， 有些运动员
更容易遭受这种困扰，
比如
柯蒂斯·马丁，他是
NFL名人堂成员。他最初
打橄榄球只是为了避免惹麻烦，算是帮他
妈妈一个忙，免得自己误入歧途。他成长于
费城一个治安很差的街区，橄榄球
基本上让他远离了麻烦。结果他发现自己在这方面很有天赋。当他
意识到自己擅长某件事时，他明白擅长
某件事
会让他
日后有能力回馈社会。
尤其是在他凭借
奖学金进入大学并最终进入
NFL之后，他更加深刻地体会到这一点。他意识到，自己
在这项运动中表现得越好，不仅仅是为了推动自己
的职业生涯，更是为了
退役后能拥有比
现在更大的影响力。所以他一直充满
动力，不是为了成为最
优秀的球员，也不是为了赚
最多的钱——事实上，他的
收入比很多同级别的球员都要少得多。
呃，
他这么做不是为了变得富有，也不是为了做其他任何事，而是为了
建立自己的平台，以便
日后回馈社会。所以当他
从
NFL退役时，他并没有迷茫，也没有不知所措，
他非常清楚下一步该怎么走。
因为成为
最高水平的精英运动员
仅仅是第一步。把
人生看作一个
连续的过程，而不是一个
事件，从这个角度来看要健康得多。顺便
说一句，你完全理解了你所说的“关注
某人”，你描述了他们的处境，
但你也完全理解了我，你
完全描述了我
25岁时的心境。当时我收到了BU
公司的邀请，那对我来说意义重大，是为了
填补我内心的空虚。我曾经是
学校里唯一的黑人孩子，我认为成功
和荣誉可以在某种程度上填补这种空虚。
但从“
连续性”的角度来看，这是一种生活方式。
我人生中另一个让
我真正挣扎的时刻是，我在
目标设定方面…… 我的动力来自于我
努力健身的时候。大概在
2017年，我对自己说，夏天之前我要练出
六块腹肌，这就是我给自己设定的目标。我当时
真的想找到一种能让我
永远保持健康的方法，所以我给
自己定了这个目标：
夏天练出六块腹肌。这就是我的目标。然而，
每年我的动力都只能
持续四五个月，我一直搞
不明白人们是如何保持持续
锻炼的动力的。
现在我终于明白了，但问题出在哪里呢？
因为我之前听你说过关于
随意设定目标的问题，那么
在生活中设​​定随意设定的目标有什么缺陷呢？
我们又该如何设定
更符合“
持续性”理念的目标呢？你知道，我不太
喜欢“
自我提升”这个词，但我喜欢“
自我意识”这个概念。我们每个人都有
盲点，每个人都存在信息缺失，而这些信息缺失
会伴随我们
一生。有些人选择接受
这些
缺失，他们永远不会去填补
它们。 我们会说，他们
停滞不前，而且可以说在
精神或身体上都不健康，或者随着年龄增长，健康状况越来越差。对于
任何想要成为更好的
自己、更了解
自己的人来说，我们都会寻求
信息，而信息以各种
形式出现，对吧？它也可能存在于
人际关系中。比如，我去上了
一门倾听课。实际上，我
应该先说明一下，当时我正在和一个
人约会，她指责我不是一个
好的倾听者。我当时想，你知道
我的职业是什么吗？我可是个很会倾听的人，
所以我不知道
你在说什么。
然后我上了这门倾听课，结果发现，对于那些
我这辈子都不会再见到的人，我绝对是一个很棒的倾听者。
但是，在我的
朋友和家人面前，我的表现却糟糕透顶。
我拥有这项基本的技能，却
从未将其
运用到我最亲近的人身上，我
给自己找了个借口，因为“
我知道怎么
倾听”。所以我意识到，我是一个
糟糕的倾听者。
这是一个盲点，这是一个差距。有人爱
我，却告诉我这样做行不通，我当时不
相信他们，直到我了解了这个
客观的局外人，或者至少上了
这个课，才意识到这一点。这真是
太棒了，我意识到了
盲点，也意识到了
我需要哪些技能才能成为一个更好的
兄弟、儿子、男朋友、朋友。你知道，我
必须学会如何为他人留出空间，
然后
练习。这就是
觉察。我认为我们的健康也是一种
觉察。
不幸的是，有些
人等到分手才意识到自己不善于倾听，有些人等到心脏病发作才
意识到自己饮食不健康。
你知道，这就是觉察。你只有挨了一拳才能获得
觉察。
我认为，
每个人都有责任
觉察自己在
世人面前的表现，以及这个
世界如何影响他们的心理健康、
身体健康、
维持和维系
人际关系的能力。你明白我的
意思吗？你听我一遍又一遍地说，
这是一种重复的模式，
对于那些想要
在他人生活中表现得更好的人来说，这至关重要。 我
认为保持健康是对他人的一种服务，
我认为更好地倾听也是一种
服务，我认为一切都是为了
服务他人。
当然，这对你自身也有好处，
但我认为几十年来我们忽视了
动物的社交性，社交媒体、手机
以及这些
技术的普及使我们难以
保持人性。其他人也
对此发表过评论，比如布伦·布朗就
谈到过，年轻
一代误解了“
脆弱”的含义，他们把脆弱
公开化。比如，你
独自坐在房间里，用手机录制自己
因失去一段
感情而哭泣的视频，然后发布到
Instagram、Snapchat、YouTube、
TikTok或其他你选择的平台上，加上
标签，就以为自己很脆弱，对吧？
但这根本不是脆弱，
你独自一人向
全世界直播或录像。这无关紧要。
对被你伤害的人做同样的事情要
难得多。不要只是
留下语音留言说“嘿，我真的很
抱歉”，而是要承担责任，打电话
或去拜访他们，看看他们。 对着
眼睛说出
你刚才语音留言里那句话，这才是
真正的脆弱，这很难，
需要练习。我们之所以逃避，是
因为它很难，
因为它让人不舒服。我们选择
公开表达，不是因为它更好，而是因为
它更
容易，然后我们把这两者混淆了。所以，
学习脆弱的原因
不是为了我们自己，而是为了我们服务
他人。我一直在强调这一点，
我们总是把这些事情混淆。
再说回我们
之前讨论的，我们奇怪地
把这些原本非常有利于社交的活动变成了
自私的行为。
呃，我最讨厌的事，我跟你说说我
最不能忍受的事，我
以前也说过，但它真的让我抓狂。有
一次开会，我旁边坐着一个女人，她
好像是个很厉害的瑜伽教练。当时
我们一大群人，她却在
桌子底下玩手机。我偷偷看了一眼，
她当时也不是什么
家人。 我的一个朋友住院了，她
想保持联系，你知道，
她一直在用社交媒体，我看到了。
有一次，
餐桌上的谈话转到了“活在当下”这个话题，
她突然冒出头说：“这就是
我喜欢瑜伽的原因，因为它能帮助我活在当下。”
我当时心想，你真是个
傻瓜。然后我开始意识到
我们把事情搞混了，我们
不能自己决定何时活在当下。
我们可以练习
活在当下，但实际上，只有
别人说你活在当下，你才算真正活在当下。
你不能和
朋友坐在一起，然后说“我感觉很活在当下”，如果
他们没有这种感觉，那就好比我说“我是
一个很棒的倾听者”，但我错了。
我不能给自己贴上这样的
标签，尤其是在社交场合，这些标签
只能由别人来评判。
所以，对于任何练习过
冥想的人来说，
毫无疑问，冥想对我们绝对有益。
冥想和正念对身心健康都有重要的益处，
我们当然应该练习。
但还有一点，我认为是
主要原因，有些人可能会认为是
次要原因。 例如，如果你
练习冥想，你会
学会专注于一件事，比如你的咒语、一个
声音，或者其他任何东西，比如你的
呼吸。你不会去想任何人，
不会去想任何事，
你只会专注于一
件事。如果有什么东西打断了
你，比如我想“我
洗衣机是不是忘了关？”，你就把
它标记为一个念头，然后把它从
脑海中驱逐出去，告诉自己
以后再处理。这就是冥想的全部
意义所在：全神贯注，以及将
杂念从
脑海中驱逐出去的能力，从而专注于这一件事。
现在想想，当你和一位正在经历困境的朋友坐在一起倾听时，你是在认真倾听吗？还是在等着轮到自己说话？你一直在练习的冥想在
这一刻就显得尤为重要。你完全专注
于他们所说的话，任何
干扰，哪怕是外面汽车的刺耳声，周围
所有人的谈话声，你都
听不到，你只能
听到他们所说的话。你
完全专注于他们所说的话。 当他们
跟你说这些话的时候，如果你也有自己
想给的建议，或者想跟
他们说的话，比如“天哪，
我也遇到过这种情况”，
你就说“不，现在不重要”，然后把这些话
抛到脑后，以后再
处理。
谈话结束时，你的朋友会说“
谢谢，我感觉被理解了”、“谢谢你陪伴
我”、“谢谢你给
我留出空间”、“谢谢你
倾听”。这些都是在说“
恭喜你，你
一直在关心别人”。我认为，赋予我们生命意义的不是每天早上醒来学习冥想，以便我们能够关注自己（虽然这很有价值），而是为他人做这些事。当然，为自己做事并从中受益并没有错，但是，
只有当这些事
是为了他人，而且在我看来，主要是
为了他人，我们自己的利益是
次要的，才能感受到那种深刻的、目标感和意义感。 两者是
相等的，因为在某个
时刻，其中一样必须
为了另一件而牺牲。
你会为了维持爱情而牺牲伴侣的爱吗？
还是会牺牲
自己的舒适？你会为了变得
更好而牺牲伴侣的舒适吗？还是会为了让
他们感觉更好而牺牲自己的舒适？这
显而易见。这里也是一样的道理，
同样的类比：我选择
牺牲我的幸福、快乐、
舒适，甚至是我的兰博基尼，
不是永远，而是此刻，为了你，为了
你，我的员工，为了你，我的朋友。
你知道，我会延迟，这样你才能
拥有。这就是商业关系和友谊中快乐和爱的来源。
你知道，这其中蕴含着巨大的讽刺：
为他人牺牲，实际上是
我们所能做的最美好的事情。我的意思是，这
某种程度上就是爱的本质——
为
他人牺牲。所有这些，
无论
是学习如何更好地
沟通，学习正念和
冥想，保持健康，如果你能把
这些转化为对他人的价值，
所有这些…… 事情开始有了
更高的意义，比如为了健康而
做。你是说，这样做是为了让
我能陪伴家人更久，
如果我有孩子，生活会更幸福。当然，
只要它是真实的，就不能是
泛泛而谈，对吧？绝对不行，
你不能只是为了填空而把它说出来。
你知道，你必须
真正感受到它的意义所在。
我给你举个例子。
我确实思考过这个问题，
昨晚
我在健身房的时候也在想。一部分原因是，我
锻炼是因为我想保持健康，身材好，
为了我的女朋友。
我希望我们的
关系很好，希望我们能
一起运动，希望她看到
我裸体时也会被我吸引。我和
我的
团队讨论过，这是否是一个崇高的
锻炼理由，我们是否应该
感到有义务或责任
为了我们而保持身材。 我觉得为了另一半的
健康，当然要这么做，
但你觉得外表方面的事情
有点……我觉得没问题。我的意思是，我觉得
外表方面的事情关乎自信，对吧？
我相信即使你有点胖，她也会爱你，
你知道，
即使你没有六块腹肌，她也会爱你。但
如果这能让你
感到自信，那就好比有些人做了
隆鼻手术，你知道，有人会
说你不能做隆鼻手术，为什么？
如果这能让他们感觉更好，
我们又怎么能反驳呢？
比如，如果他们以前非常非常没有
安全感，总是遮掩
自己的脸或者牙齿不好，从来
不敢笑，后来做了牙齿矫正，
现在总是笑容满面，那
我们为什么要告诉他们现在他们也算数了呢？
当然，凡事都有个限度，
沉迷于整形手术是另一回事，确实
有界限。但是，你
知道，为了让
自己感觉更好而去做牙齿或隆鼻手术，
如果这能增强你的自信，那就没问题。
如果它能增强你的自信，那就…… 如果
你用
健康的方式锻炼，你知道，那就像
有人会说你
不应该锻炼一样。所以现在看来​​，
确实存在一个界限。有些人锻炼过度，一旦
停止锻炼，
体重就会增加一点点，然后就会陷入恶性循环。这确实存在
一个界限，他们实际上不是在
建立自信，而是在
建立不安全感。但有些
事情不必是大事，它们
可能非常小，比如，
你知道，我
很擅长……让自己失望，我对
自己失望一点问题都没有。比如，我会在
闹钟响前两个小时醒来，然后
告诉自己“你应该锻炼”，你起得这么
早，今天
很忙，你刚刚多了两个
小时，你可以用其中的30分钟
锻炼一下，然后起床。结果，
我会在床上坐两个小时，
看看报纸，玩玩Wordle，
你知道，两个小时就这么过去了，我根本
没锻炼。我会感到内疚吗？不会，
我就是…… 西蒙，你现在真是个白痴。
如果我和某人7:30在健身房约好一起锻炼，
我肯定会到，我不会让任何人失望。我可以
接受自己失望，但我
不会让别人失望。所以对我来说，
我的目标有时非常注重当下，
比如我做这件事是为了他们。
你知道，我以前跑步的时候，
保持
良好跑步状态的原因之一就是，当我
跟我的跑友一起跑步时，我从不想
破坏他们的跑步体验。如果他们想保持
稍快一点的速度，我可以跟上。所以，目标并不
总是要宏大而
崇高，有时它可以是当下的。就像
你刚才提到的觉察力，
以及努力提高自我觉察力的重要性。让
你意识到这一点的其中一件事就是
和你的伴侣的那次谈话，
他们说你不听，你是
个糟糕的倾听者。嗯，自我觉察力……
我不知道这算不算一个真实存在的东西，
但自我觉察力似乎是
个人成长的基础，对吧？
意识到生活中的某些事情，
就像我常
说的，人们可以读很多书，
但如果他们无法
自我认知，就永远学不到任何
东西。
几年前我写过这篇文章，我办公室里有个家伙，他几乎读遍了所有书籍，
他
总是带着
书来上班，对吧？他读过
我见过的每一本书，他了解
每一本书，但他却从未改变。是的，
他内心深处有一些
他自己没有意识到的东西，我
相信这就是他无法
进步的原因，即使他吸收了
大量的信息。那么，
我们该如何提高
自我认知，从而成长和
进步呢？这是一个
很好的问题。你知道，像他这样的人有点
像节食过度的人，他们
尝试各种节食方法，但他们并不
健康。我读过每一本书，但我
没有成长，你无法评估
自己。你知道，就像……
你知道，从工作中，对吧？
关键在于，总有人需要
给你反馈，
你也需要给别人反馈。
自我评估固然重要，但它并非唯一途径。它只是一个
参考点，我非常相信
自我评估，但你必须用
他人的评估来支撑它。因为我们常常是盲目的。
我们是社会性动物，无法独自完成
事业或人生。我们不够
聪明，不够
强大，不够敏锐，
作为社会性动物，我们并不擅长彼此扶持，
需要互相监督，
告诉我们哪些方法有效，哪些
无效。我认为，对于那些一生都在
阅读
各种书籍的人来说，
我猜他们这样做很好，但他们是否
寻求过帮助？他们是否从他人那里获得过启发，而不是
仅仅
阅读并认同书中的观点，就以为自己已经
做出了改变？就我
个人的经历而言，我
努力让自己保持
清醒的头脑，努力进行
自我评估，但我…… 在我的
人生中，我发现真正展现出
觉察力并继续前行，而不是
停滞不前，源于我
允许他人帮助我。你知道，我们不是靠提供
帮助来建立信任，而是靠寻求帮助来建立
信任，因为
寻求帮助是一种脆弱的行为。“
你能帮帮我吗？”这句话非常非常脆弱。“
我能帮你吗？”与其说是一种
服务行为，不如说是一种真正的服务行为，因为服务行为
源于允许他人为
你服务。这形成了一个奇特的、
扭曲的循环。
你知道，就像我举个
不太恰当的
例子，有些人不擅长接受
赞美，比如“
你真聪明！”“不不不不不不不！”。
我们会因为
不好意思而轻描淡写地回应赞美，对吧？但
赞美是一份礼物，是别人送给
你的礼物。如果有人递给你一份
礼物，你不会把它推开，
因为那样很失礼，对吧？你会
接受它，不管你喜不喜欢，不管
它是否让你感到舒服，
你都会心怀感激地接受它。
你之后再去评价它，哦，那件
毛衣真丑，你知道的，但你
仍然感激对方的心意和
礼物，赞美之情依然不变。
我认为所有这些，比如拒绝
别人给予
你赞美的喜悦，
拒绝别人给予你关爱的
强烈感受和快乐，都是
自私的。
从不寻求帮助是自私的，寻求
帮助是一种伟大的服务行为，
因为你让别人体验到了
付出的快乐，而且这种付出是
双向的，不是
单方面的。我认为，
良好的人际关系就在于此，我们
轮流付出。
有时，当我们
双方同时需要帮助时，情况会变得非常困难，好在
我们
还有朋友。你知道，
我有几个朋友，
他们都很出色，都是非常优秀的
人。其中一个朋友突然给
我打电话，
她出去散步了，她
说：“我感觉很
糟糕，我需要和你谈谈，我
不想和我丈夫谈，因为
他正在……” 情况也真的很糟糕，我
担心如果我和他谈，他可能
没有精力理我，但我知道他肯定
想陪着我，但这反而会让
他更难受。我们俩现在都很
挣扎，你能抽出点时间
聊聊吗？你知道，我的意思是，第一，她
愿意寻求帮助；第二，她
愿意
理解，向丈夫
求助会让他更加难堪。
那是一个非常深刻
而美好的时刻，直到今天，
我们不仅因此更加亲近，
我和她丈夫也因此更加
亲近，因为在
他知道自己无法陪伴她的时候，我陪伴在她身边。
这就是为什么我们需要朋友，因为
我们无法独自面对这一切。
我们不仅是社会性动物，我们还是群居
动物。你知道，这不仅仅是朋友之间的帮助，
它需要一个社群。嗯，我觉得其中一个原因是，你知道，
我们总是谈论
吃什么，谈论
我们正在服用什么补充剂，或者谈论
我们正在读什么书，但我们
谈论得不够多。 我们如何
维系亲密的个人关系，
如何照顾我们最亲近的人，
确保团队
强大，确保团队成员得到照顾，你
知道吗？我认为
我们在这个领域还有很多工作要做。有没有什么
切实可行的方法，可以和
同事、伴侣、朋友一起营造
一种寻求反馈、
开放包容、真正坦诚的文化？
有些人会说，我们会
坐下来写日记，
我们会做这个练习，或者你可能
在一些组织里看到过
360度反馈之类的活动。有没有什么
切实可行的方法，可以营造一种
寻求反馈、
创造安全空间的文化？
答案很简单，当然，没有所谓的
灵丹妙药。
这需要多种方法的结合。就像问“
我能做什么才能
拥有幸福的人际关系？”一样，
我无法告诉你一件重要的事情，但我
无法告诉你那件最重要的事。所以，
每个人都
略有不同，每种
文化也略有不同。
我甚至找不到一个现成的清单，
但有些东西大家可以
从中选择。你知道，其中一点就是
我们如何回应，以此来创造空间。
如果有人给你反馈，
你却否认，那就会有问题。但如果
有人给你尖锐的反馈，而你
感谢他们，那就会
营造出截然不同的氛围。所以我给
你举两个例子，一个是经验教训，
另一个是
大家可以借鉴的实用例子。我有机会
参观了陆军游骑兵
学校，特别是他们
训练陆军游骑兵的地方。
几年前，他们遇到的一个问题
是，他们有一些被
称为“聚光灯游骑兵”的人，这些人
工作能力很强，他们
出色地完成了所有任务，
教官们都很喜欢他们，他们脱颖而出，非常
优秀，充满动力。但
一旦聚光灯熄灭，
教官不在，他们
回到营房后，就变成了
混蛋。唯一知道他们真面目的人只有他们的
朋友。 因为
聚光灯熄灭了，所以陆军
游骑兵实施了一套同伴互
评制度，以识别出“聚光灯下的游
骑兵”。
顺便说一句，他们
40年前就开始实施这套制度了，我觉得这非常
先进。要从游
骑兵学校晋升，你需要通过三项
测试：你需要教官认可
你已准备好进入下一阶段；
你需要实际完成
所有要求的任务；你
需要通过同伴互评。如果
你在这三项测试中任何一项失败，你就
无法晋升到下一阶段。这很
有意思。因此，同伴互评成为陆军游骑兵晋升中一个
同等重要的组成部分，它考察的是
你的团队合作能力，我很
喜欢这一点。
所以我们实施了一套360度
评估系统，这套系统融合了
我们从
其他团队借鉴的一些经验，并形成了我们自己的系统。
它的运作方式是，你选择
一群经常与你互动的人，然后
填写
你认为自己最
需要改进的三个方面，并
为每个方面举一个具体的例子。 首先列出
你的弱点或最需要提升的地方，
然后列出你认为自己进步最大的三个具体优势或
三个例子。这些例子
必须具体，不能像“我
现在守时好多了”这种，而是要
举一些具体的例子。这些例子会被
收集起来，分发给
团队成员。然后大家聚在一起，
轮流朗读。
首先，你要读自己的
弱点，然后团队成员有
机会补充。最精彩的
部分是，在
整个练习开始之前，我们会做个简短的讲话：
那些要给
你反馈的人其实并不想做这个
练习，这让他们很不自在，他们甚至宁愿完全不做。
但他们还是会做，因为他们
想看到你，想帮助你成长。所以，他们
给你的反馈是一份礼物，
你要把它当作礼物来接受。这
意味着你要说谢谢，你不必
同意他们的观点。如果你不同意，
说声谢谢，然后就忽略它，没关系。
但如果反馈让你情绪激动，那就需要好好想想了。
如果它让你生气或
沮丧，那很可能是
真的。然后我们轮流发言，
告诉大家可以随意
补充这份弱点清单，
没有任何格式限制，他们可以
按照任何方式填写。你坐在
那里，看着他们的眼睛，
真诚地说声谢谢。
除了谢谢，你不能说任何其他话。
然后你开始介绍自己的优势，
朗读你的优势，任何人都可以补充。
就像你发现
自己有以前不知道的盲点一样，
你也会发现自己有以前
不知道的优势，发现自己正在对
他人的生活产生积极的影响。这
是一种神奇的体验，
通常会有人流泪，
因为它很有力量，而且这是一个安全的
环境。我不建议
组织一开始就采用这种方式，我建议循序渐进地进行，
因为你会把
资深员工和
初级员工放在同一个房间里，
他们会进行非常坦诚的
对话。这是
真的，对吧？ 这是一个
起点，但也是一个需要努力才能达到的目标。我的意思是，
有很多不同的方法，其中一种
很耗时。我们尝试过一些
不同的方法，比如每个人都
负责执行，你可以指定
两个人，然后
选择一两个人加入，这样你就可以在一个更
小的团队里进行，
而且只
针对你个人，所以其他人不会在
那个时候参与。这种方式效率更高一些。
嗯，但
没有绝对的对错之分。我真的很
喜欢这种晋升
不仅仅取决于你的经理
或CEO是否认可你，
而是要接受
同事的同行评价的想法。因为
我注意到，在
我离开的公司里，大约有700
名员工，我经常会听到一些
关于某个团队成员的评价，而这些
评价中关于
他们的品行和行为的描述，与
他们对待我的方式完全不符。他们
总是对我非常好，当然，
然后我…… 听说
他们这样对待这个人，做了那样的事，
我会说真的，他们会说是
啊，真的。他们一直
对我很好，显然，基于这一点，
我会提拔这个
人，并且认为他们很棒，
所以这绝对是我会
实施的。顺便说一下，这叫做“
猴子树”，它叫做“
猴子树”，意思是，所有处于
顶端的人向下看，看到的都是
笑容，而所有处于底端的人
向上看，看到的只有“
哦，天哪，是的，这让我想起了
我从未有过的经历”。再说一遍，
你不必这样做，你不必这样做，我的
意思是，不同的
文化可以接受不同的……
你知道，这里没有对错之分。
有些文化可能希望在
晋升方案中加入同行评审，但这并非必须。
优秀的领导力也很重要，
每个高层都知道
他们无法得到真相。我的意思是，
即使你的员工很优秀，
他们也想告诉你
正确的答案，不是因为他们想讨好
你，而是因为他们想…… 请你明白，随着职位的提升，真相
越来越
难得，
每个高层领导都知道这一点。
优秀的
资深领导者也会有自己的“
眼线”，比如你和某人一开始就是
朋友，只是别人不
知道你们是朋友；或者你们
一起在公司里一步步晋升，但你的职业发展更快更远。
你知道，
你们之间有这些值得信赖的关系，
你可以从中获得一些内幕
消息，了解事情的真相。嗯，
最难的一点，或者说
最难的一点，就是学会用
好奇心取代评判。比如，有人来找你，
说某个人有问题，
我们就会根据他们的说法编造出一套说辞，说这个人有
问题，这个人很蠢，这个人
很懒，等等。现在，这个人被
贴上了懒惰的标签，我们对待他们的方式也变成了
懒惰。现在，他们做的任何事，或者
不做的任何事，都是因为他们懒惰，对吧？嗯，
但作为一名优秀的领导者，我们应该认真对待
这些报告、这些传闻、
这些直接的叙述，
然后说：“谢谢，
我会调查一下，我会了解
更多。”然后，我们就可以开始一段探索之旅，去
发现真相。 真正发生的事情，
很可能是他们懒惰，这
百分之百是原因；也可能是他们
因为某种原因分心；或者他们可能
遇到了家庭问题；或者我们
给了他们一份他们不
胜任的工作；或者他们可能和
同事有性格冲突等等，不胜枚举。
优秀的领导者会
找出这些原因。顺便说一句，我
指的不是高层，而是组织里的任何
人。要用
好奇心取代评判，我认为这才是
营造良好氛围的关键。但
现实是，职级确实会影响
基调。举个例子，比如，不说谎。这
在公司里似乎很简单，
我们不说谎。电话
响了，你的助理接了电话，然后把
对方转接
给你：“大卫在打电话。”
你去告诉他们：“我不在。”你
刚刚就默许了一个谎言，你刚刚就
默许了一个
谎言，对吧？然后，那个被要求
说谎的人…… 现在他们可以肆无忌惮地撒谎了，
因为这是老板的命令。
突然间，你发现你所在的
组织到处都在撒谎，
而且有些谎言还会越传越广。
我曾经就遇到过这种情况：我跟
一个非常大
组织的高层领导有一个非常重要的电话会议，结果我忘了，我根本
没参加。我没有任何借口，就是
忘了查看我的
日程安排。当时
我的助理
当然想维护我的
声誉，她写信给他们
说非常抱歉，西蒙当时又开了一个
会，时间太长了。
我把她拉到一边，给了她
最严厉的批评，因为
她的出发点是好的。我
说，我非常感激，非常感激
你保护我，
保护我的
声誉，我希望你继续这样做，但
你必须在不撒谎的情况下这样做。
我们不能撒谎。你可以说“
对不起，他迟到了”，或者“对不起，他错过了
电话”，但你不能说是因为他开了
另一个会，因为那
不是事实。所以，你知道，就是这样。 我的
意思是，我来挑战你们，试试看。
现在时间到了，
中午12点，
我都不知道今天是星期几了，星期一，对吧？
你们和你们的全体船员，
挑战来了。
接下来的48小时，你们一个谎都不能说，
我说的是真的，一个字都不能说。你们会
惊讶于这有多难，你们会
惊讶于我们平时会说多少善意的谎言。
比如，服务员过来，5
分钟前你还在说“哦，这
菜
太咸了”，服务员过来问“一切都好吗？”，你就说“没事，
一切都好，谢谢，
没事”。这就是个
谎言。你不用刻薄，也没规定
说真话一定要
残酷，只要说真话就行。
试试看，接下来的48小时，
一个谎都不说有多难。到时候
大家都会互相打听
对方的评价。西蒙说要
诚实，对吧？但是诚实也有方法。
比如，嗯，这些基因让
我看起来
很胖吗？我更喜欢其他的基因，
它们更讨人喜欢，
对吧？你没必要伤害别人，
时机也很重要，对吧？所以，讲个真实的故事。我
去看朋友的
戏剧，
呃，我迫不及待地想看完，演出
太糟糕了。演出结束
后，我出去和她打招呼，
她也出来了，还
穿着戏服，
化着妆。她知道我为人诚实，
她很在意我，她知道
在这种事情上我总是会告诉她真相。
她问我：“你觉得怎么样？”
现在不是时候，
她
肾上腺素飙升，现在不是
我给她评价
这场糟糕演出的时候。所以我
避开了这个问题，但说了句
真心话，我说：“啊，能来
这里看你表演真是太棒了，
你知道，我一直都想看
你在舞台上表演，
看到你在舞台上表演真是太有趣了。”所有
这些都是
真心话。第二天，当…… 肾上腺素
消退后，我给她打了个电话，问她：“
我可以跟你说说我对那部
戏的看法吗？”她爽快地答应了。于是我
逐字逐句地批判性地告诉她
我的看法，以及它有多糟糕。我们进行了一次
非常理性的对话，并
没有伤害她的感情。要知道，
前一天我的话肯定会让她非常难过。
所以，并非所有事情都必须如此。我们常常把诚实和
现在的诚实混淆。我不能撒谎，我必须回答
这个问题，
但这个问题可以明天再回答，等到更
合适的时机再说。那么，这种在
团队内部以及我们自身内部营造的撒谎文化究竟有何隐蔽或危害之处？长期来看，这种文化会产生怎样的负面影响？嗯，这里有一种
心理
现象，我称之为“道德
衰退”，它会侵蚀一个
组织的文化，使身处其中的人
能够
做出极其不道德的
决定，并认为自己完全在
道德框架之内。
极端的
例子包括：一些制药
公司拥有某种
必需药物的专利，为了达到或
超过某些财务预期，他们会
提高这种必需药物的价格。
100%、500%、1000%、
1500%，完全合法，这根本不
违法，这才是真正不道德的。
在那些道德沦丧的组织中，
几乎总是（如果不是总是的话）是
从高层开始的，这通常是
领导力的问题。它源于为了达成
某些短期目标而承受的过
大压力，以至于越来越难以做到合乎道德。
因此，导致道德
沦丧的因素有很多，其中之一是……
我们 ...
道德沦丧会持续下去，没完没了，直到彻底崩溃。其中
一些表现是过度使用委婉
语。我们用语言
来撇清自己与
决策影响的关系。例如，你知道，
在美国，我们绝不会使用
酷刑，但“强化审讯”
听起来很有吸引力，对吧？或者公司
绝不会监视客户，但“
数据挖掘”？不，我们真的很热衷于此，对吧？
我们只是用不同的
语言来掩盖
我们真正决策的阴险之处。每个人都在谈论
管理外部性，但我们
却不谈论我们
对
办公室和
工厂所在地的人民、文化和环境造成的损害。为什么不
谈谈这个呢？当
这种情况持续足够长的时间，道德
沦丧就会显现出来，真正的
问题就会出现，极端情况下甚至会引发
大规模丑闻。有时会导致
非法活动，但通常只是
不道德的丑闻。当这些事情
发生时，管理层会被拖出来，
他们会接受媒体采访，甚至诉诸法律，
而他们总是说同样的话：
我们搞砸了。 法律上，我们所做的一切都是
合法的，不，我们对
法律没有意见，我们对你的
道德操守有意见。但是，当你没有道德操守，当
它没有完全爆发时，它就会变成一个
极其不舒服、糟糕的
工作场所，压力会不断增加，以至于
损害你的
健康，损害你
对待家人的方式。因为当
你承受着那种压力，以至于
在工作中违背自己的道德准则时，
你回到家就会把气撒
在你的配偶和
孩子身上，你会踢狗，
除了坐在
沙发上看电视之外，你什么都不想做。所以，它对
人类的生活有着相当阴险的影响。我也想到了
恋爱
关系中的情况，一个善意的谎言会
变成另一个善意的谎言，
然后几年过去了，
你们的立场如此背离，与真实的自己如此疏远，以至于
你会怨恨
自己不得不继续说谎。
我
之前在这个播客里和一位嘉宾聊过，
我在
恋爱初期犯的一个错误就是，我会
答应一些我不喜欢
做的事情。是的，我营造了一种氛围，也形成了一种
期望。当我的
伴侣以为我喜欢
早上六点做某项活动时，
我总是答应，总是假装
喜欢。现在我不得不继续过着
我不
喜欢的生活，因为我一开始撒了谎。
当你撒谎之后，回头的路并不总是那么容易。我
在另一个方面也犯过同样的错误。分手后，我们仍然保持着
朋友关系，我开始和别人约会，
或者至少开始约会。但我不想
伤害那个
我仍然在乎的人，我们
几个月
前分手了。所以，
如果她问我“你现在和
谁约会吗？”，我会回避这个问题，我会说“没有，真的没有”。这
并不是因为我想撒谎，而是
因为我不想伤害她。
当然，我的本意是好的。 但
我后来才明白，那些
小谎言都意味着她
抱有不切实际的希望。
顺便说一句，我也经历过类似的事情，我
抱有希望，只是
因为有人不想
伤害我的感情。我宁愿
面对那些令人不舒服的
对话，比如“你和谁在交往？”。好吧，
这确实很伤人，但我可以疗伤，
我可以继续前进。你知道，
年轻一代，由于
我们之前讨论过的种种原因，
似乎表现出一种
非常
回避冲突、非常不适应
不适感的特质。这会产生
一些影响，
有时听起来很滑稽，但
总是会让人感到更加
孤独。举个例子，我见过很多次，也
听过
很多次这样的故事：一个年轻的员工可能
觉得自己应该得到加薪，但因为觉得
去跟老板提加薪太尴尬，所以干脆
辞职了，他们
宁愿辞职也不愿面对
尴尬的对话。
有时，之后还会收到一封愤怒的
邮件，内容是“我被低估了，你
不欣赏我，你给我的工资太低了”。
我听过
太多次这样的情况了：领导会说“
我们很乐意
给你加薪”，
你知道，但
走进老板
办公室说“嘿，我工作很
努力，能给我加薪吗？”真的很尴尬。只有
当你和老板
谈了四五
六次，却没有任何进展、没有得到任何
反馈、也没有任何改变时，你才真正可以辞职。
你可以
说“你们低估我、不
欣赏我，你们一直低估我、不欣赏
我”，我们已经谈了
五六次了，那
错就在他们，因为他们掌握了所有
信息。但说真的，
很多年轻人宁愿
辞职也不愿进行
艰难的谈话，或者宁愿
分手也不愿进行艰难的
谈话，更糟糕的是，他们宁愿离开也不愿分手，
因为争吵、分手、互相辱骂真的很难受，所以
关掉
所有社交媒体要容易得多。 取消关注
所有账号。我知道我们已经交往
六个月了，但我现在打算
忽略你的所有短信
和电话，好好想想我们之前谈到的
服务，想想
我们为对方提供的服务或不服务，从
他们的角度出发。
这就像你出了车祸，就像
你刚刚去世，就像
你从地球上消失了一样，这
是一种
创伤，因为你不愿意进行令人
不舒服的对话。你
也会对别人这样做。所以
服务是
双向的，我会让自己感到
不舒服，进行一次艰难的
对话，即使我笨手笨脚，
搞砸了，最后演变成一场
争吵，
因为这也比给
别人造成创伤要好得多。
首先，他们会因为联系
不上我而以为我死了，
然后当他们
在Instagram上看到我，意识到我还活着时，
我又摧毁了他们的
自信心。怎么能有人
因为
自己有点不愿意进行令人
不舒服的对话就对另一个人做出这种事呢？
我们可以提供帮助的地方在于，我们可以教人们
如何…… 进行令人不适的对话
是一项技能，但
我们不教领导者如何进行令人
不适的对话，也不
教学生如何进行令人不适的
对话。我们
到处都能学到这些东西，
但我认为这是
课程设置中一个巨大的漏洞。我们教
数学，教英语，但
我们不教社交互动，
不教倾听，不
教如何进行令人不适的
对话，也不教如何给予
和接受反馈。现在你
告诉我，哪一项对
你的一生更有价值？是学会如何进行
艰难的对话，还是
三角函数？是
啊，难道我们不应该……难道
我们不应该为人们的人生做好准备吗？
在这个播客里，我想谈谈我的赞助商之一。随着
季节更迭，我的
饮食也随之改变。嗯，现在我要坦白地告诉
你，我
开始认真考虑减肥，
因为在
过去的四
五个月里，我的饮食相当…… 情况不太好，嗯，
过去两个月开始有点明显了。我去
健身房的时间大概只有18%，所以我
跟10个朋友在一个
WhatsApp群里用一个
叫“
健身区块链”的在线追踪器记录我的健身情况。目前我的健身率是
81%，也就是说，过去150天里，我有81%的时间都进行了
锻炼。
我每周去健身房大概六次，
这受到了
DI Live巡演的影响，但我正在努力
坚持。我
现在正在做的一件事就是减少卡路里摄入，
努力让每餐都
营养均衡。那就是
喝Hule蛋白奶昔。
谢谢Hule生产出我
真正喜欢的产品！咸焦糖口味是我的
最爱。我这里还有香蕉口味的，
那是我女朋友喜欢的，但
我个人最喜欢咸焦糖口味。说到
新一代
职场人士，以及他们
展现出的特征…… 在进行
那些
棘手的对话方面，你可能有点胆怯。你制作了一个
关于千禧一代职场处境的视频，
我记得大概五年前在Facebook上看到过，
那一个视频的观看量可能达到了数亿。但在
YouTube上，它有
很多不同的视频，总观看量达到了数千万。嗯，
我现在在想
你描述的新一代，也就是
Z世代，他们正在
步入后疫情时代。
对他们来说，职场是什么样的？
作为领导者，
如果我招聘了Z世代，或者
我们公司里就有几位Z世代员工，我该如何
确保他们能够茁壮成长、保持
动力并实现
目标？
这是我的个人
偏好，我不喜欢谈论
优势和
劣势。你知道，
面试中经常会问“
你最大的缺点是什么？”这个问题。我是个
完美主义者，你知道，我不喜欢
谈论优势和
劣势，因为…… 优势往往
伴随着
劣势。我真的很自信，好吧，在
不恰当的语境下，你可能会觉得我傲慢，对吧？
但缺点也并非全然没有好处。就
我而言，我长期缺乏条理，简直
糟糕透了。我用的所有系统应用都只能维持
一周左右，然后我又会回到
一团糟的状态。这到底是好事还是
坏事呢？多年来，我一直为此自责，
认为这是件坏事，是个
可怕的弱点。但
事实是，这取决于具体情况。我
年轻时参加过一次创业者
交流活动，在那里我遇到了一个人，他非常欣赏我的演讲，
对我的演讲内容印象深刻。他说：“
西蒙，我们必须合作，这是
我的名片，给我打电话，我们开始吧。”结果，
他刚把名片给我，我就把名片弄丢了。任何一个
有条理的人都会在
出租车上发短信，或者至少
第二天发封邮件，而不是像我这样，把
名片弄丢了。
我根本没法知道这个
重要的合作机会最终会带来什么，
因为我把名片弄丢了。 几周
后，我在一个公文包底部找到了那张名片，
于是我给他发了邮件，
说：“嘿，还记得我们两周前见过面吗？
我很想再联系一下，
看看我们是否还能合作。”他当时
还想和我多合作，因为他
以为我
很忙。所以，这到底是优势还是劣势？答案
是视情况而定。一般来说，这的确是一种
劣势，是一种负担，会给
我带来很大的压力，但并非总是如此。
所以，了解我们自身的特质非常重要，其中
一些特质在特定情况下
是巨大的优势，而另一些
同样的特质在另一种情况下却
是巨大的劣势。因此，
当我们给人们或某个
世代贴上“强”或“弱”的标签时，我们必须非常谨慎，
因为答案是视情况而定。
好了，以上是引言。
当我们谈到年轻
一代，也就是Z世代时，他们
展现出许多与
上一代人相同的特质，但
他们也有很大的不同，因为
他们非常积极
主动。例如，在
20世纪50年代和60年代，人们讨厌他们的工作。
他们每天只是去上班，
默默忍受。
你知道，到了八
九十年代，人们虽然讨厌自己的工作，但
至少会在
办公室里私下议论，说“
你知道吗，这份工作有点糟糕”，
等等。 到了
2000年代，人们开始向
老板反映情况，说“我
觉得我们应该改善
这里的工作环境”。而现在，
年轻一代更是如此，他们会
站起来，会辞职，
我喜欢这种做法，而且
他们会组织起来。你知道，
上一代人可能会在去吃早午餐的Uber车上发
推特表达不满，
但这一代年轻人会走出去，
组织起来，团结起来。
有时候，这种能量是
他们的巨大优势，
但有时候，正如
我们之前讨论过的，他们也宁愿
辞职也不愿进行令人
不快的对话。所以，这究竟是
优势还是劣势，取决于具体情况。因此，我
认为我们应该
用同理心来看待所有这些事情，而不是急于
判断这是
优势还是劣势，而是尝试
理解其背后的原因。因为我
可以说这一代人不负责任，
宁愿辞职也不愿要求
加薪，但我也可以问，
为什么会这样？ 他们还没拿到加薪就辞职了。
你知道，在那个想法和那个行动之间，a 和 b 之间到底发生了什么？我心想，哦，
他们只是缺少某些技能。哦，我们完全可以解决这个问题，这很
容易解决。所以我并不是在给一个
人或一代人贴标签，我只是
承认
我们每个人都存在技能上的差距。所以，当你问
我任何一代人的情况时，
他们都有各自的优势和
劣势。根据
时代和背景的不同，有时
这些优势也会过时，
不再必要。你
知道，它们仍然会让人感到沮丧，仍然会
让人困惑。我们
仍然会用我们这
一代人的视角来看待它们。我
发现自己也这样做过。天哪，
我们小时候可不会这样。你
知道，我像他们那么大的时候，我
现在也这么说。但是，我认为
考验在于
实践。 同理心是
我们可以教授的另一项缺失的技能。
这是否就是关于
劳动力和工作场所的共同实验？
企业领导者或企业主需要如何
调整才能确保我们
不会流失员工，也不会让公司
在这个后疫情时代变得缺乏吸引力？还有
你之前提到的，我们是
社会性动物，
我们需要社交联系，而
我们现在却在某种程度上忽视了这一点。在
我看来，
远程办公加剧了
这个问题，因为对于
年轻人来说，
办公室是我们为数不多的可以
面对面
交流的场所之一。我们不再约会，而是通过应用程序；我们
不再去餐厅，而是点外卖；
他们告诉我们，我们的工作将在
Zoom上完成。我想，我们还剩下什么？是的，
孤独。我们会一直孤独下去。我们
看到
抑郁、焦虑和
自杀率上升，尤其是在年轻
一代中，这绝非巧合。 所以你知道，这并非因果关系，
但肯定存在某种
关联。这让我想起……
嗯，我年纪够大了，可能有些
听众还小，但我记得
互联网
出现、电子商务
兴起的时候，一些
科技达人到处
奔走，认为实体店的
末日到了，以后再也不会有
实体店了。
而现在，亚马逊开了实体店，
Rent the Runway也开了实体店。
结果证明，走极端并不
好。你知道，实体店不会消亡，它们只是
共存，会
变成不同的物种，不同的
原因。我们去实体店不是为了买到
最划算的东西，而是去
网上买。去实体店是
因为好玩，去实体店
试穿衣服，去实体店是
一种活动，因为我们有狩猎
采集的本能，喜欢搜寻和
寻找东西，这是一种
娱乐，我们享受服务，
你知道，有时和朋友一起去，
有时根本就不是去实体店，
它只是一个可以消磨时间的地方。
和朋友一起玩耍扮演着不同的
角色，精明的零售商们深谙
此道。所以，当我们谈论工作时，情况也
一样，有人说公司
总部要消亡了，办公室也要消亡了。
我心想，
这到底是怎么回事？但现实是，未来会介于两者之间。
关于未来工作模式的各种预测，有
一点我们可以
肯定：工作方式会更加灵活。
以前是“嘿，
老板，我下周五可以请假吗？我下周五可以
在家办公吗？我必须
待在家里，不管什么时间。”而现在，
早上发邮件说“我
今天在家办公”就行了，大家都
欣然接受。内向的人
喜欢在家工作，外向的人
喜欢在办公室工作。但
同时，有时候外向的人应该
待在家里，因为他们可以完成更多工作；
有时候内向的人需要
来办公室，因为他们需要与人
交流，我们需要你成为我们
文化的一部分。所以，我
认为现在就对未来工作模式做出任何预测都为时过早。
我觉得
现在讨论这个问题有点傻。我们知道最终会
是某种形式的合并，也
知道合并后会更灵活，而且
每个办公室可能都会略有不同，以
适应各自的企业文化。
我认为办公环境会
成为卖点之一，
如果有人真的讨厌现在的
办公环境，他们就会找到另一家
办公
环境更好的公司。但我觉得“
大辞职潮”真正有趣的地方在于，人们
谈论得较少，
也较少关注其背后的
原因。有些人提到
政府发放的救济金即将用完，
但这并非
主要原因。人们谈论的是，有些
人辞职是为了追逐
梦想，比如我一直想成为
一名演员或作家，这
当然是原因之一，我很喜欢这种现象，
但这还不够。
我认为更
有意思的是，“大
辞职潮”是对数
十年来低劣的企业文化
和糟糕
领导的控诉。正因为如此，
我们看到越来越多的人辞职，这才显得尤为重要。
嗯，在那些一线岗位上，
领导过去常常对他们说，
他们应该庆幸自己有份工作，
对吧？嗯，这些人
辞职却不一定能找到新工作，这可不是什么
小事。而且他们肯定不
只是在追逐梦想。我认为之所以如此，
是因为过去
你问这些人工作怎么样，他们会说“还行”，好吗？
不，还行，只是份工作而已，还行。那
你为什么不辞职呢？因为
未知远比“还行”可怕得多。所以
他们可能觉得“还行”就行了。领导层，
很多企业
经理，都利用了这一点，
他们可以敷衍了事，只做
最低限度的工作，因为他们不会
离开，他们很幸运能有份
工作，他们又怎么会去面对
未知的挑战呢？“还行”就行了。
然后新冠疫情爆发了，很多人被裁员，很多
人
失去了工作，很多人被暂时
停职，有些人保住了工作，
但却生活在
恐惧之中。我们最终都挺过来了，还好，我们能吃饭，有东西吃。
嗯，大多数
人最终都挺过来了，
即使过程很艰难，他们也都挺过来了。
所以突然间，
未知的一切不再那么可怕了。
所以，当你给我提供“好的”方案时，我
选择“未知”，这反而是一个更好的选择。
事实上，我不仅选择“未知”，我
还会等到你把“好的”方案解决好。我
认为，很多公司还没有
意识到，员工集体
辞职是对
你们长期以来容忍
低劣企业文化和糟糕领导的控诉，
你们最好赶紧整顿一下。
我认为，那些未来
拥有巨大优势的公司，并非那些薪酬最高的
公司，也并非那些能够
平衡员工
或线上工作的公司。我认为，真正能够获得巨大优势的公司，是那些能够培养领导者领导力、教授我们一直在讨论的人际交往技能的公司。这些技能能够创造一种
我
每天都想去上班、并且能够
与我的新同事建立牢固关系的职场环境和企业文化。
我愿意做出
牺牲，也愿意接受事事不
尽如人意，但我更愿意
留在这里，为这些优秀的
人们服务。这样的公司在
未来几十年或二十年里将拥有巨大的优势。
在疫情后的这段时间里，我
尤其在我的公司看到了这一点。
我相信，根据我们当时的
调查，我现在已经离开了
这家公司，所以我可以更
坦诚地谈谈这件事。
在我们的问卷调查中，我们发现，
人们喜欢
来这里工作的原因很大程度上是因为
公司文化。我们为此付出了
巨大的努力，我们设立了
五个人专门
负责员工的幸福感，称为“幸福
团队”。我们为每位员工支付心理
健康治疗费用。
在工作灵活性方面，我们做得非常出色，就像
现在的世界一样，你可以
自己决定何时工作。然后，当新
冠疫情来袭时，我们
在英国也因此而闻名，BBC Denner P 甚至称
这里是最佳工作场所。疫情爆发后，
我们的工作效率大幅下降。 之所以说它具有独特卖点，是因为它，
这也是为什么我几乎把它看作是一种
平衡器，因为现在每个人都在
家里的笔记本电脑上工作，穿着
短裤。所以我觉得我看到的是，
我们的员工在某种程度上开始思考：
我可以
为这家公司在家工作，穿着短裤；或者我可以为
另一家
公司在家工作，穿着短裤，但薪水更高，是的。
这种转变
对我们来说很可怕，因为我们
开始看到有人离开，
他们会想：哦，这家公司会给
我多30%的薪水，但我仍然要
在家里自己完成我的待办事项，那
我为什么不跳槽呢？你认为这种说法有道理吗？当然有，
因为你把……表面功夫误认为是企业
文化。不，那些东西
是好的，我们不要贬低它们的价值。
但这形成了一个
美丽的循环，我们
从对话的最初阶段就开始了，那就是我们最终的目标是什么，
我们这样做是为了什么，为了解决之前
缺失的那个更重要的问题。  100%
这就是文化
变得神奇的地方，它们很
有趣。你知道，
你我都去过很多公司，到处都是
平板显示器，
设计很棒，还提供免费午餐。
你知道，我们有个滑梯，对，对，
有个滑梯，很酷。你知道，现在
有人会为了保留那个滑梯而放弃一份
薪水更高的工作吗？不会。但是，
如果你给他们机会去
为更伟大的事业做出贡献，
他们会放弃一份
薪水更高的工作吗？是的，没错。所以我认为，
这很可能是由
Whole.com的科技
文化驱动的。嗯，
因为科技公司大多都是那种
色彩鲜艳、设计
奇特的办公室，你知道，这很
有趣，别误会，这很有趣。但是，这并不是，这不是，
因为这
不是目标。优秀的文化是为了
推进
比自身更伟大的事业而组织的，它们不仅仅是
有趣的工作场所。你知道，
我认为我们做错的一点是，我们问
人们想要什么，他们
说想要酒吧，
篮球架，而…… 正如你在
这里明显暗示的那样，你不能要求人们去创造
文化，你
不能要求每个人都说出
共同的目标，因为他们会给出
不同的答案，对吧？你
必须给他们提供一个值得加入的目标，
这也是他们加入公司的原因之一，
因为他们相信这个
目标，而不仅仅是因为这是一份他们
想做的工作。你知道，亨利·福特曾
说过一句名言：如果我问人们
想要什么，他们就会造出一匹更快的
马。这就是为什么像
史蒂夫·乔布斯这样的人，
因为能够预测人们的
需求而被过分夸大，但这完全是错误的。他
有一个目标，他只是创造了能够实现
这个目标的产品，那就是
赋予人们对抗
老大哥的力量，仅此而已。我们开发
技术来赋能
个人，仅此而已。所以，
那些来这里工作的人
意识到他们是
革命的一部分——计算机革命。他们
不断地谈论这场
革命，他们发明了iTunes，
它比iPod更彻底地改变了
音乐产业，将其从
专辑文化转变为歌曲文化。
让我们把音乐便携起来，你知道吗？嗯，
这就是他们所说的
音乐
革命。嗯，
你扛起了大旗，你知道，
你为之牺牲。那是一个很棒的
工作场所吗？那是一个很艰难的
工作场所，但一切都值得。
问题就在这里：这些牺牲值得吗？
有时我们会用
各种傻乎乎的娱乐活动来掩盖痛苦、困难、压力和紧张，说
实话，这是一种安慰剂。我的意思是，
它在某种程度上确实有效，但并非所有的
压力都是坏事。你知道，我
经常开玩笑。你知道，当我们为
自己热爱的事情努力工作时，这
叫做激情；当我们为自己
不热爱的事情努力工作时，这叫做
压力。在这两种情况下，你都在努力工作。
你知道区别是什么吗？
做你
热爱的事情，你
加班加点，牺牲了你的
人际关系，牺牲了你的
家庭，但你回头会说，嗯，这很
艰难，但值得。这与
失去所有这一切，
最后却只得到一辆兰博基尼，你知道吗？
这就像在问自己：这一切值得吗？我心想：嗯，不太
确定我还会再做一次吗？你
知道吗？嗯……所以我觉得，这就是
意义和原因赋予我们的东西：
它们给了我们
牺牲的理由，这就是爱赋予我们的理由，它
给了我们牺牲的理由，
这就是孩子赋予我们的
理由。
当你有了孩子，你的生活将会发生翻天覆地的变化。
值得吗？值得。容易吗？不。我认识的每个有
孩子的人都说，这是
他们做过的最难的事情。如果你问
他们是否值得，他们都会说值得。这两者
并不矛盾。你
知道，即使是想到这个
播客，想到我们正在做的事情，以及我们设定的目标，
我们肯定也掉进了
陷阱，就像
很多人一样，我们被排行榜蒙蔽了双眼。“
我的天哪，我们现在是第一名，对吧？现在，对吧？”
然后你挠挠头，心想：
接下来呢？我们该说什么？当我们作为一个团队在打造这样的项目时，还有什么更有价值、
更有意义的目标呢？
播客很容易
让人沉迷其中，比如我们都想登上
排行榜榜首，这确实在
某种程度上驱动着我们，这似乎是
一个原因，无论这个原因多么肤浅
或虚无缥缈。但是，有没有更好、更有意义、更有价值的
目标值得设定呢？好吧，让我们
退一步。呃，你们要
盘问我吗？不，我问
你们做第一集的理由是什么？嗯，有
很多，我会一一告诉你们。
我很坦诚，我认为
播客这种媒介是一个巨大的
机会，我认为它会是一个
非常有效的沟通媒介，而且随着播客的发展，它也是一个
提升我个人
品牌的绝佳机会。好吧，我会把所有原因都告诉你们，
甚至包括一些自私的理由。
第二，我发现让
别人
谈论事情，以一种
大多数人通常不会的方式坦诚相待，是一件令人兴奋、极具吸引力且令人感到自由的事情。
所以在第一集中，我谈到了
自慰、
作为一名CEO的心理健康问题、
与家人之间的矛盾等等。所有这些对我来说都是一种
解脱，
我知道对其他听众来说也是如此。
尤其是当我们
开始收到反馈的时候，这对
他们来说也是一种解脱。
第一集更像是一次
实验，
但到了第二集或者
其他什么集，反馈就变得至关重要了。当时我
做了很多其他事情，
获得​​了更高的观看量，我的Facebook
视频每集都能获得1000万的
观看量。但是，
从那1000位听众那里得到的反馈却非常
深刻、意义非凡、令人动容。
他们说：“我
能感同身受，这真的
帮我解决了我的问题。”还有人说：“
你让我感觉自己不再孤单。”
然后，如果
我回到最近，比如
我辞职的时候，我意识到自己
不再需要为了
钱而工作了。在
这段时间里，
我反思了自己的人生，
思考着余生
想要做的事情。因为这段时间大约有六个月到一年的空白期，也就是我辞职的那段时间。 在我的
人生中，这
似乎触及了方方面面。我
自己也乐在其中，能够坐下来向像你这样的
人学习，就像你说的，这感觉就像是在为
他人服务，一种非常深刻的服务，或许是
我能为
外界做的最好、最伟大的服务。它能赚钱，但
说实话，如果它盈利了，我只会把钱花
在播客上。嗯，是的，这就是我
的论点。
好的，我们先回到刚才的话题，我
只是引用你的话，我
没有添加任何内容。你更愿意
做这件事是为了成为第一，发展
你自己的品牌，还是为了发展
这个播客？你更愿意做这件事是为了说出
真相，帮助其他人
对自己和
他人说出真相？显然，是的，
你的播客绝对有意义。
当你开始意识到我们做这件事是为了
说出真相，这样
其他人就能以一种
他们在其他地方很难找到的方式对自己和他人诚实时，
如果我们能成为一段
时间的第一名，那很棒，但如果 即使我们现在
排名第二，我们也会继续做下去；即使
排名第四，我们也会继续做下去；即使排名再上升
十位，我们也会继续做下去，因为
现在做这件事的理由更加充分了。如果收听率持续
下降，无人
问津，那么或许我们在
传播信息方面做错了什么，
或许我们偏离了方向，或许我们
不再像
以前那样坦诚相待。我们需要重新评估我们是否
还在实现我们的目标，或者
我们使用的方式或媒介是否已经
过时。要知道，
事物也会随着时间而改变，所以
指标固然重要，但
指标的绝对值并不重要，
重要的是指标的趋势。因此，你做这件事是有目的的，这
意味着你必须
和你的团队一起践行这种坦诚相待的原则，
因为无论麦克风是否开启，你的言行举止都必须
保持一致。
这会对
你和你的团队产生深远的影响。如果这
成为你的目标，而不是仅仅追求收听率第一，那么
或许就能给人们一个
理由去……  sti 他们在这里四处奔波，
因为他们相信这一点，而且这对
他们有利。这些
武断的目标有什么作用呢？它们有用吗？
比如说，我们想成为
美国第一？这是一个有用的
目标吗？它与
使命感并存吗？
只要
你认识到原因，它们就可以共存。因为
如果你过于痴迷于目标而
牺牲了事业，那就错了。事业和目标之间存在着
层级关系，事业优先于
目标。
我知道有些作家，我相信你也知道，
在
播客领域也有办法做到这一点，比如，我知道有些作家
是亚马逊畅销书排行榜第一名。那
是因为你可以
利用算法，你可以让
你的所有朋友在同一小时购买一本书，
因为排名是按小时计算的。
恭喜你，你可以凭借世界
上最烂的书成为亚马逊畅销书排行榜第一名。
这是真的，你可以做到，我
见过。有些公司甚至能
买到《纽约时报》畅销书，
他们知道如何操纵《纽约时报》的排名。 纽约时报的
算法会帮你买书，
基本上你买书，
他们就代表你买。
我有机会查看
过
出版社的电脑，
可以看到任何一本书的销售情况，追踪任何一本书的
销量。他们向我展示了
销量趋势，让我知道
谁能从中获利。有些
非常著名的作家，我不会
在这个播客里点名，但我确信
他们之所以吹嘘自己是《纽约
时报》畅销书作家，是因为他们
自己花钱买的。你可以钻这些
系统的空子。如果你太执着于
销量，认为销量能给
你带来信誉，那就又回到了
道德沦丧的问题。
压力会变得难以承受，
你会开始做一些
与播客或事业无关的事情，
只是为了提高
销量，然后到处跟
人说你销量很好，真棒！
你知道，我
不会这么做，这不是我选择的道路。
做生意或者过自己的生活，你知道，但我
认为更有趣的是保持惊喜感。所以，
如果你把追求第一放在
第二位，把目标和事业
放在第一位，那么追求第一当然没问题。如果你喜欢这样，那就去做吧。
但是，你要做好准备回答
接下来会发生什么，因为你不可能
永远是第一。我喜欢听
公司说“我是第一”或者“
我的播客排名第一”，但
我总是说“目前是这样”，真的，
这种说法不会持久，即使
是十年也不会。
我们每个月都会邀请八个人来
我们
英国和洛杉矶的演播室现场观看这些对话。如果你想
成为其中一员，你只需要
点击订阅。
西蒙，你目前在忙什么？因为
你以创作精彩的
书籍和提供精彩的内容而闻名。
你现在在做什么？是什么让
你如此着迷？你的
动力是什么？我的动力是激励他人。 人们
去做那些激励他们的事情，对
我们每个人来说都是如此，这样我们每个人都能让
世界变得更美好。这是
我一切工作的基石，
也是我检验
一切的标准：这件事是否能
激励人们去做出某种
改变或改变
视角？嗯，这对
你来说为什么重要？这对我来说并不重要，而是因为我就是这样的人，这就
像是
我存在的内核，就像你智慧的源泉，我智慧的根基，这就是
我的个性，它每天唤醒我，让我感到满足，也让
我充满力量。然后，我还有我的事业，我的正义事业，
你知道，我的“为什么”就是我的根源，
我的事业就是我的目标，
我的事业是
创造一个世界，在这个世界里，
绝大多数人每天
早上醒来都充满动力去上班，无论身在何处都感到安全，
并在一天结束时因自己的
工作而感到满足。你
知道，如果你为某件事付出努力，
你就能享受到
成果。 你知道，亲手
建造一些东西，看着它，然后
说“我参与了建造”，这感觉很
美好。所以
我做的任何工作都是为了推进这个
目标。
我做了很多事情，有些会成功，
有些会失败。我和
企鹅兰登书屋合作创办了自己的出版社，叫做“乐观出版社”（
Optimism Press），很棒。
我在这里寻找那些
我认为需要分享的想法，这些想法能够推动变革，
朝着这个目标前进。
到目前为止，我们已经出版了四本书，还有
两本即将出版，这真的很令人
兴奋。分别是《如何让植物
爱上你》、《信任至上》、《
给予的力量》以及我们最新的一本书，
叫做《合作》。它们都提出了
关于如何推动变革的观点，
或者提出了关于如何让
世界更接近我所设想的新想法。它们也提供了
不同的视角，这真的很
有趣。我运营着这个
出版社，同时也在幕后参与
警务改革的工作。 这段经历既
紧张又精彩，也是一次难得的
学习机会。嗯，我正在做
一些工作，试图弄清楚
如何在大型官僚机构内部推动创新。
嗯，我正在
幕后努力，试图与
一些真正具有前瞻性的
年轻CEO，或者至少是年轻的
公司合作，帮助他们找到
打造具有无限思维的公司的方法。现在，
他们是否出售公司并不重要，
他们是否经历流动性事件也不重要，
因为他们的驱动力不是出售，也不是
流动性
事件，而是打造一家
能够超越他们自身寿命的公司，
打造一种能够经受住
时间考验、即使所有
员工流失也能生存下去的企业文化。要知道，即使
新一代人才加入，
公司依然能够生存下去。嗯，所以我
真的很想，我正在寻找
那些我认为值得
支持的公司，帮助他们为下一代打造一种新型的
公司，
因为我认为我们
过去30年的做法是行不通的。 过去40年
对经济和世界来说真的没什么帮助，
我认为我们必须
找到新的方法。换句话说，我言出必行。在
我写的所有
关于这些事情的书中，我都会尝试深入
了解，并尽力帮助
这些公司做到这一点。你知道，你很聪明，我从
你所做的一切中看到了这一点，你很聪明，
我也在你
创作的所有作品中看到了这一点，在你发布的内容中看到了这一点，
你的才华显而易见。
我曾和训练
迈克尔·乔丹15年，之后又
训练科比的教练坐在一起，他说，
我们的才华往往伴随着他
所说的“阴暗面”，也就是我们所挣扎的
事情。
他说，
我们的才华和
我们的挣扎或阴暗面之间往往存在某种联系。你
意识到你的阴暗面是什么吗？就你的才华而言，你意识到它的代价是什么吗？嗯，
首先，我不认为自己很
聪明，我知道…… 听起来有点像
装谦虚，但我真的不
这么认为。我真心
觉得自己是个笨蛋，我一点
也不自夸。我真的不太
理解非常复杂的事情。嗯，我的注意力缺陷多动障碍（
ADHD）很严重，所以大家都
觉得我博览群书，但
实际上我写的书
比读过的还多。
我只是喜欢读书这个想法，但我
不会读书，我
通过倾听和交流来学习。所以，对于
非常复杂的事情，我的大脑
无法那样运作。因此，我学会了
问很多很多
问题，这样才能把事情
简化到我能
理解的程度。如果它变得简单，我
能理解，那就意味着我可以
复述它。所以我的书就是我通过向
别人提出很多很多
问题来理解复杂事物的能力的体现，这样我才能把它们简化到
其他人也能理解的程度。我
谈论生物学
、人类学等等，各种各样的
东西，是的，我知道。
我知道我把它们简化了，
你知道，就像那些批评我的人一样，他们会
批评我说这是幼犬文化，
幼犬科学，我知道。但如果
我把它完全复杂化，我
所做的只是写了一本教科书，这
没什么用，对吧？所以我不会像
你那样看待自己，
你知道，我认为
我的作品的影响力可能被
认为是天才之作，但我们不能
混淆，作品的影响力，即使被
认为是天才之作，也不代表
创作它的人就是天才，对吧？
所以我拒绝接受赞美，我受宠若惊，但我
拒绝接受，
即使这是一份礼物，我应该接受礼物，是啊是啊是啊，嗯，
把
你的礼物收回去，它在这里没用。所以，
当你问我天才的平衡点是什么，天才是不是超乎寻常，
遥不可及？
如果我不那样看待自己，甚至不
那样生活，那么某种事物
的平衡点可能更
接近中间。所以，我……
当然，我也有黑暗面，你
知道吗？嗯，我发现黑暗面
非常迷人。嗯，它是什么呢？
嗯，我的意思是，我很多不
安全感，嗯，我一直在努力克服它。我好像从来没有
在
这样的播客里公开说过，可能偶尔会提到过，有点
吓人。人们
总是问我：“
西蒙，你在读什么书？”
或者“你的床头柜上放着什么书？”嗯，
我可以回答这个问题，因为
我
的床头柜上堆着五六本书，一本都没读过，
它们在那儿放了
两年了。我读过其中两本，说
实话，除了我自己写的那本（因为那本书是为了有声书录制而读的），我都不记得我
最后读完的一本书是什么了。
所以，我以前回答这个问题的时候，总是会说出
一本书的名字，或者
说说我一直很喜欢的一本书，比如《
寻找意义》（Search for Meaning）。
直到现在，我才慢慢开始接受
这个想法。
坦白说我不读书，不是因为
我不喜欢，而是因为我读书有
困难。好消息是，我已经
学会了如何在不读书的情况下学习。我真希望
自己能读书，因为书里有很多
好东西，我知道它们能深入到
我真正
想理解的层面。但没办法，这就是现实。
我觉得这跟诚实有关。
你知道，我意识到，我试图
回答这个问题，避免
尴尬，这对
喜欢读书的人来说或许有价值，但对那些读书有
困难的人来说，我只会
让他们感觉更糟。
有人指出了这一点，就像
每次我撒谎说自己不读书时，他们都会问：“
你在读什么书？”我会说：“
这本书就在我的床头柜上。”
或者“我觉得这本书很重要。”
或者“我刚买了一本新书”，这些都是
真的，但我并没有
读。我知道有一群
人因为阅读障碍、注意力
缺陷障碍或其他什么原因而难以阅读，而
我就是活生生的例子，证明即使
不读书也能过得很好。 这并不
意味着你不能学习，但你得找到
诀窍。我读完了几本书，
嗯，我读完了，我读完了《
达芬奇密码》，
它太棒了，你知道为什么吗？
因为它的章节写得非常非常
短，所以读个三
页就够了。我这个人总是会
翻到后面看看还有多少页，
如果还有五十页，
我就会想：天哪！好吧好吧好吧。但是，如果你不是那种喜欢讽刺的人，这会如何
改变你的写作方式呢？是的，
这很讽刺，
我最终竟然写书了。写作是一种……
嗯，它很不一样，因为
编辑的时候真的很有趣，如果
我觉得无聊，我就把那
部分删掉。所以，我的书里有我的幽默感，
里面有一些小笑话，因为它们能让我
发笑。我写的是
我认为真正有趣的事情，我
讲的是那些让我感兴趣的故事，
我可以通过书里的一些故事来塑造自己。
那本书里的一些故事真的让我起鸡皮疙瘩，如果我
自己读了都觉得毛骨悚然，那对
别人来说可能也一样。嗯，我确实很
喜欢各种想法，喜欢剖析
和理解它们，我尤其
喜欢探究事物运作的原理。我
内心深处还是个孩子，你知道吗？我想
知道为什么，嗯，不是像我
推广的“为什么”那样把它当作名词来用，而是
像问“为什么会这样”那样。
我真的很喜欢这个问题，它就像个
孩子才会问的问题。你知道，不知
为何，作为成年人，我们不再问问题，而是
盲目地接受。但这
并不意味着我问
问题的时候要带着叛逆的意味，这不是
指责，比如“你为什么
那样做”，而是出于真诚的好奇，比如“为什么那样
行得通”。嗯，我喜欢这种感觉。
当我发现一些
启发我的东西，并且能够向
我的朋友们解释的时候，我的朋友们也
能理解，当
我看到人们脸上露出喜悦的表情，当
我挑战他们的观点时，那种
乐趣就在于分享。 嗯，我要把这份“
才华”的礼物还给你，谢谢。
我之所以用“才华”这个词，是
因为你会遇到一些人，他们
拥有我所说的“三位一体”中的一种特质。我相信
你刚才用了“天才”这个词，哦，我用的是“
天才”吗？嗯，你会遇到一些人，他们
拥有我所谓的“三位一体”中的一种特质：
作为演说家，他们能够影响变革；有时他们
拥有智慧；有时
他们擅长讲故事；有时他们表达能力很强。但你很少遇到同时具备这三点的人。你表达想法的方式，你使用标点符号的方式，以及你的语气，都能牢牢抓住听众的注意力。我想你刚才提到了其中的根本原因，
你说你有注意力缺陷多动障碍（ADHD），而且
你阅读能力很差，因为你
很难集中
注意力，所以
你很擅长吸引
听众的注意力。
此外，你
表达观点的方式也很有说服力，
从讲故事的角度来看，这非常吸引人。
还有你的智慧，或者说你简单的想法…… 之所以
能理解，是
因为我以前也遇到过这种情况。说实话，
我们删过一些播客，因为有些嘉宾
是数学天才，
但当你让他们把
复杂的数学
概念和我的
人生联系起来时，这根本不可能。我们删了
那期节目，因为他们太聪明了，
不可能把事情简化。嗯，但
你能做到，这就是为什么你的
书如此重要，也是为什么
你在网上、
YouTube频道和Instagram上发布的所有内容都
如此必要。我们这个播客有个结尾的
传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾提一个问题。
哦，酷！他们把问题写在
日记里，不知道是
写给谁的。我喜欢这个。你
写问题的时候也不知道是写给
谁的，但这是我们
所有嘉宾互相交流的方式。
哦，这很棒。在一个长长的线性
序列里，我能知道是谁在问
你吗？不能。好的，
到目前为止，你人生中最快乐的时刻是什么？
我真的
回答不了这个问题。对我来说，
幸福不在于过去。
我做过很多让我快乐的事情，
但我更感兴趣的是
接下来会发生什么。我可能更擅长回答“你打算做什么最快乐”这个
问题。嗯……我脑子一片
空白。
你打算做什么最快乐？嗯……我好像答不上来这个问题。嗯……我打算做的最快乐的事情
是真正解决问题，或者
至少为我们讨论过的一些问题的解决方案做出贡献。
比如，当我能帮助这个国家的警务改革时，我会非常快乐；当
我能找到更好的
系统来帮助重塑现代
商业模式，并摒弃
杰克·韦尔奇建立的一切，颠覆从
股权制到至高无上的模式，以及
我们现在创建公司的方式时，我会非常
快乐。我会非常快乐地展现出一种
朝着完全不同方向发展的势头。嗯……
如果…… 我所有工作的总和
让我觉得我离我之前
谈到的那个愿景——一个充满
灵感、安全且充实的世界——更近了一步，虽然还不是最终目标。
讽刺的是，这些听起来像是无穷无尽的
游戏，其中很多游戏确实如此。是的，我不相信……我的
意思是，所有能让
我快乐的事情都将是不完整的，我
并不期待它们完美无缺。
什么才能真正带给我快乐？就像……
让我重新问
自己这个问题：你如何知道自己
活得有意义？这其实是同一个
问题，对吧？
答案是：因为
其他人会接过我的衣钵，
继续前行，即使没有我。这意味着我的目标
足够清晰，我的事业
足够令人信服，我留下的工具
足够精良，以至于其他人
不仅能利用它们，还能改进它们，甚至
创造新的工具。
如果我能
回首往事，说即使
没有我，它也会继续运转，因为它不需要我，那么我的人生就值得过。
这就是我的
目标。西蒙，谢谢你，这对我来说是莫大的荣幸
和快乐。很明显，
你可能是这个节目最受欢迎的
嘉宾。 播客节目，嗯，来自
我们观众的反馈，你
给予的远超我的预期，
你的
慷慨和智慧不仅惠及我，也惠及
我们所有听众。
非常感谢你的慷慨，
西蒙，谢谢你，这真是太棒了。这绝对是
我做过的最棒的播客之一。我的意思是，你如此
引人入胜，如此充满动力，你的目标
清晰可见，那就是你如此追求
真理，如此被
真理所吸引，以至于在座的各位都
只想分享真理。嗯，嗯，
这是一个值得为之奋斗的事业。
谢谢你，我会接受这份
礼物。我们都在寻找
更可持续的生活方式，并
在日常生活中做出更明智的选择。
所以，当像
My Energy这样我之前提到过的品牌
提出赞助这个播客时，
我内心深处知道，我
必须帮助他们分享他们
创造更绿色世界的使命。
没有什么比这更有意义了，
而且他们的产品也提供了一种
便捷的方式。 这是一种经济实惠的方式，可以帮助你实现
可持续的生活方式转变。
他们即将推出一些新产品，
我迫不及待地想亲自体验一下。
我会在使用过程中告诉你我的感受。
如果你
目前是my Energy的客户，请在
下方评论区告诉我你最喜欢的产品。
如果你还
没有了解过他们，请访问
myenergy.com，了解更多关于
他们的信息和业务。如果
你也想
做出可持续的改变，myenergy.com
就是你的理想之选。
[音乐]
哦